Nun wollen wir eine Codierungsaufgabe mit dem Rollerball-Beispiel durchführen.
Hier bin ich also in einem leeren Projekt, in das ich das Mini-MVC-Framework und die Beispiele eingefügt habe.
Ich öffne das Rollerball-Beispiel mit Mini und überlege, was ich hier als Programmieraufgabe machen könnte.
Ich dachte, es wäre interessant, dass man sich mit den Pfeiltasten bewegen kann, aber
bewegen kann, könnten wir die Leertaste für einen Sprung verwenden.
Überlegen wir also, wie wir das machen würden.
Nun, die Tastatureingabe ist etwas, was wir bereits tun, und das wird von der Eingabeansicht gehandhabt.
Schauen wir uns also zunächst die Eingabeansicht an und sehen uns an, wie sie verdrahtet ist.
Hier ist also die Klasse der Eingabeansicht.
Wir haben hier ein benutzerdefiniertes Ereignis, das jedes Mal gesendet wird, wenn eine Bewegung vom Pfeil erkannt wird
Keys, die Input View Klasse selbst, da sie auf einem Spielobjekt in der Szene sitzt, ist es ein Mono-Verhalten.
Und wenn man hier runter zum Highlight in der Aktualisierung springt, fangen wir einige der Schlüssel ein und übergeben sie
als Eingabe weiter.
Beachten Sie hier, dass die Eingaben bei jeder Aktualisierung weitergegeben werden, unabhängig davon, wie sie strukturiert sind
ob der Benutzer eine Taste drückt oder nicht.
Und wie in Unity typisch für Pfeiltasten zur Bewegung, ist das in Ordnung.
Eine Option, die ich habe, wäre, die Leertaste zu erfassen, wenn sie gedrückt wird, und sie vielleicht immer als eine zweite zu übergeben
Parameter hier bei der Eingabe.
Aber nur aufgrund meiner Intuition gefällt mir die Idee nicht, dass jeder Frame falsch übergeben wird, wenn die Leertaste
noch nicht gedrückt ist.
Also werde ich stattdessen ein neues Ereignis erstellen, das nur dann eintritt, wenn die Leertaste gedrückt wird.
Schauen wir uns also an, wie ich das machen würde.
Nun, als erstes, um die Leertaste zu bekommen, werden wir es hier unten machen.
Wir erhalten die Taste unten für den Tastencode der Leertaste.
Und nur wenn das der Fall ist, senden wir ein neues Ereignis mit dem Namen on Jump.
Indem wir dies als Update platzieren, wissen wir, dass es bei jedem Frame passieren wird, was großartig ist.
Und jetzt müssen wir das nur noch verdrahten.
Ich habe hier mein eigenes Unity-Ereignis mit dem Namen "Jump" eingefügt, weil ich keine Parameter übergebe.
Ich verwende einfach das Basis-Unity-Ereignis, wie hier gezeigt, und dann schauen wir uns mal an, welche Bereiche es derzeit gibt
auf die existierende Eingabe hören.
Nun, ich kann hier im Controller sehen, dass wir zuhören und der Controller es behandelt.
Mir gefällt die Idee, dass der Controller auch die Folgen eines Sprungs behandelt, also dupliziere ich diesen Code
hier und aktualisiere ihn.
Ich sehe, hier ist der Handler für die Eingabe.
Ich kopiere im Grunde dasselbe Konzept und aktualisiere es.
Hier habe ich also eine neue Methode erstellt, und alles, was ich noch tun muss, ist, das Ganze zu beenden, indem ich die entsprechenden
Befehl.
Hier ist also wieder der Controller, der auf dieses UI-Ereignis hört und es in einen Befehl umwandelt
so dass, wie bei einem Radiosender, ein bestimmtes Unternehmen dies hören kann?
Ich werde den Sprungbefehl von Grund auf neu erstellen, um dies zu beenden.
Hier ist der existierende Eingabebefehl, der einen Parameter für einen Vektor mit drei Werten für die Eingaben benötigt
jede der Richtungen.
Ich brauche hier nicht wirklich einen Parameter, also kann ich stattdessen einfach den Befehl I erweitern.
Ich habe also den neuen Befehl erstellt.
Und jetzt überlegen wir mal, wer das beobachten soll?
Nun, im Fall des Eingabebefehls ist es der Spieler, der den Eingabebefehl beobachtet.
Und nun überlegen wir, welche Konzerne sollten sich darauf einstellen?
Nun, der Eingabebefehl, den ich kenne, wird vom Spieler beobachtet, damit er weiß, wie er sich bewegen soll.
Das klingt nach einer guten Lösung.
Gehen wir also zum Player und abonnieren ihn.
Hier sind wir also in der Ansicht des Players.
Die Spieleransicht, da sie auf einem Spielobjekt in der Szene sitzt, erweitert das Monarchverhalten und hier unten
in der Initialisierung, hört es auf den Eingabebefehl.
Lass uns das duplizieren.
Jetzt hören wir also auf den Sprungbefehl.
Kümmern wir uns um die Folgen.
Hier sehen wir, wie der Eingabebefehl eingerichtet wird und dann die entsprechende Physik aufruft.
Ich habe also einen Handler für den Sprungbefehl erstellt.
Jetzt muss ich nur noch an die Physik denken.
Wenn ich in dem Moment, in dem der Sprung gedrückt wird, eine Kraft nach oben hinzufüge, sollte das reichen.
Zuerst muss ich daran denken, den Sprungbefehl wie erforderlich zu übergeben, obwohl ich keine Parameter brauche
von diesem Befehl.
Dies ist eine notwendige Konvention beim typischen Aufbau einer Unity-Szene.
Es ist die Y-Komponente, die nach oben zeigt.
Wenn ich hier also eine Kraft einsetze, die in Y nach oben gerichtet ist, sollten wir in der Lage sein, das Sprungergebnis zu erhalten, das wir
wollen.
Spielen wir die Szene ab und überprüfen wir sie.
Hier ist die Szene, die mit den Pfeiltasten wie zuvor abgespielt wird.
Und jetzt versuche ich es mit der Leertaste.
Hier ist das Spiel am Laufen.
Ich benutze die Pfeiltasten, wie wir es vorher gemacht haben, und ich probiere es aus.
Die neue Leertaste scheint gut zu funktionieren.
In diesem Spiel haben wir keine Feinde oder Hindernisse, denen wir ausweichen müssen, also würde das
etwas Großartiges hinzufügen.
Als Nächstes: neue Spielmechaniken, die Sinn machen, da wir jetzt die Möglichkeit haben zu springen.
Aber das war's dann auch schon mit der Codierung.
Danke!